# LEVA 3 — Títulos, subtítulos e autores: sdbr09
# 170 artigos
#
# Formato:
#   ID
#   T: título
#   S: subtítulo
#   A: autor1; autor2; ...
#   X: seção
#   (linha em branco separa artigos)

sdbr09-001
T: O entrelaçamento entre linguagem arquitetônica e ideias pedagógicas
A: Agnes L. T. D. Ferreira; Eliana L. T. D. Ferreira

sdbr09-002
T: Autonomia disciplinar e transformações dominóicas
A: Carlos Fernando Silva Bahima

sdbr09-003
T: Inventário da Arquitetura moderna cearense
S: o Campus do Benfica da Universidade Federal do Ceará
A: Clovis Ramiro Jucá Neto; José Clewton do Nascimento; Ricardo Fernandes; Romeu Duarte Junior

sdbr09-004
T: Uma nova proposta tipológica na obra de Vilanova Artigas nos anos 1970
A: Marcio Cotrim

sdbr09-005
T: Os inventários como instrumentos de preservação
S: da identificação ao reconhecimento
A: Taisa Soares de Carvalho; Luís Cesar Peruci do Amaral

sdbr09-006
T: Arquitetura moderna em Goiânia
S: desafios e limites da documentação para a preservação
A: Eline Maria Moura Pereira Caixeta; José Artur D'Aló Frota; Rosane Costa Badan; Christine Ramos Mahler; Camilo Vladimir de Lima Amaral

sdbr09-007
T: Patrimônio urbano
S: Praça Ernesto Tochetto
A: Anicoli Romanini; Evanisa Fatima R. Q. Melo

sdbr09-008
T: Educação patrimonial
S: ver e olhar a Arquitetura modernista na Serra Gaúcha
A: Maria Beatriz Pinheiro Machado; Roberto Radünz; Monika Maria Stumpp

sdbr09-009
T: Arquiteto Jorge Bomfim
S: análise projetual - Edifícios Village e Gropius
A: Luiz Boscardin; Ruth Verde Zein; Maria Isabel Villac

sdbr09-010
T: Arquitectura moderna en la obra pública
S: un catálogo para Santa Fe
A: Luis Müller

sdbr09-011
T: Residência Casado d'Azevedo, Porto Alegre, 1950
S: a transmissão da linhagem corbusiana pela Escola Carioca
A: Luís Henrique Haas Luccas

sdbr09-012
T: Mesa
S: à margem do Movimento Moderno
A: Sylvia Ficher

sdbr09-013
T: Ginásio do Grêmio Náutico União, Porto Alegre, 1955
S: Ícaro de Castro Mello
A: Renata S. Ramos; Manuela Catafesta

sdbr09-014
T: A monumentalidade e sua implantação urbana
S: Assembléia Legislativa do Estado de São Paulo e Parlamento Escocês
A: Raquel Machado Marques Pereira; Ruth Verde Zein

sdbr09-015
T: Palácio Farroupilha
S: uma reflexão sobre a monumentalidade moderna
A: Andréa Soler Machado

sdbr09-016
T: Identidade e subjetividade na obra de Fernando Távora
S: o segundo Pós-Guerra e a Quinta da Conceição
A: Jonas Delecave

sdbr09-017
T: Moderno brasileiro em Moçambique, 1950-1975
S: a importação de uma imagem
A: Carla Mirella de Oliveira Cortês; Fernando Diniz Moreira

sdbr09-018
T: Definição de um modelo
S: notas sobre interferências das normas de financiamento do BNH no projeto de edifícios de apartamentos paulistanos
A: Felipe Anitelli; Marcelo Tramontano

sdbr09-019
T: Gestão do CODEPAC na preservação do patrimônio cultural
S: Arquitetura moderna em Bauru-SP
A: Rosio F. B. Salcedo

sdbr09-020
T: Arquitetura para o lazer
S: cinemas e clubes na Serra Gaúcha, de 1930 a 1970
A: Ana Elisia da Costa; Monika Stumpp; Roberta Sartori

sdbr09-021
T: Nuevas formas y estructuras en la arquitectura religiosa
S: Enrique de la Mora y Félix Candela en San Luis Potosí
A: Jesús Villar Rubio

sdbr09-022
T: Edifício Santa Cruz
S: retrato de uma mudança
A: Marcos Flávio Teitelroit Bueno

sdbr09-023
T: Conjunto Habitacional BNH
S: registro de um exemplar
A: Maria Luiza Adams Sanvitto

sdbr09-024
T: A perda de um ícone do Movimento Moderno carioca
S: o Hospital Universitário da UFRJ (1949-2010)
A: Roberto Segre; José Barki

sdbr09-025
T: Migrações heterogêneas, superpovoamento e busca de oportunidades imediatas se contrapõem à conservação do patrimônio arquitetônico de Brasília e reorientam o planejamento urbano no Distrito Federal
A: Eugênio Giovenardi

sdbr09-026
T: Digitalização do arquivo de projeto da construtora Medaglia e o levantamento da Arquitetura dos anos trinta e quarenta no interior do Rio Grande do Sul
A: Rodrigo F. Kerber

sdbr09-027
T: Conjunto de viviendas Zezinho Magalhães Prado CECAP_Cumbica
A: Rudivan Luiz Cattani

sdbr09-028
T: Autores y producción del Movimiento Moderno en Mendoza Argentina (1930-1970)
A: Cecilia Raffa; Silvia Cirvini

sdbr09-029
T: Recuperação de acervos de Arquitetura em Manguinhos
S: contribuição para estudos de preservação de edifícios modernos
A: Carla M. T. Coelho; Inês E. Andrade; Renato G. Costa; Laurinda R. Maciel

sdbr09-030
T: Articulaciones entre enseñanza, investigación y extensión para el conocimiento y registro de la arquitectura moderna
S: una experiencia en la Universidad Nacional de Tucumán, Argentina
A: Olga Paterlini de Koch; Susana Villavicencio; Virginia Rush; Laura Cuezzo; Luis Bruna; Gabriela Neme Araújo

sdbr09-031
T: Valoración de la arquitectura del siglo XX
S: los especialistas y el gran público
A: Guadalupe Salazar González

sdbr09-032
T: Cultura disciplinar e arquivos de Arquitetura
S: Gio Ponti e o Brasil
A: Angelica Paiva Ponzio

sdbr09-033
T: A UFSM e uma possível preservação através da interdisciplinaridade
A: Renata Venturini Zampier; Andréa Soler Machado

sdbr09-034
T: A Arquitetura moderna brasileira
S: experiência e expectativa de modernização do Espírito Santo
A: Clara Luiza Miranda

sdbr09-035
T: Um percurso em um bairro moderno
A: Ricardo de Lorenzi Kambara; Oreste Bortolli Jr.

sdbr09-036
T: A História como indagação
S: a industrialização como objeto e a Arquitetura brasileira como caso
A: Ana Paula Koury

sdbr09-037
T: Projetos, documentação, produção, investigação
S: Arquiteturas de concursos no Sul: monitoramento e acervo (1954-2010)
A: Sergio Moacir Marques

sdbr09-038
T: Desencontro
S: a cidade moderna dos anos 1950 e o Construtivismo
A: Mara Oliveira Eskinazi

sdbr09-039
T: A forma a partir do espaço em uso
S: construções de Lina Bo Bardi
A: Marina M. Grinover

sdbr09-040
T: Patrimônio e mídia interativa
S: as residências modernas na Serra Gaúcha - Brasil
A: Monika Stumpp; Roberto Radunz; Ana Elisia da Costa

sdbr09-041
T: Dicotomias e similaridades conceituais nas políticas de preservação e de desenvolvimento urbano no Brasil
A: Otto Ribas; Maria do Carmo de Lima Bezerra

sdbr09-042
T: Traços modernos para a Arquitetura educacional
S: uma análise do projeto do Instituto de Educação Antonino Freire, de Antonio Luiz Dutra
A: Henrique Gomes do Carmo; Nelcia Beatriz Fortes da Costa

sdbr09-043
T: Arquiteturas da modernidade em risco
S: dois casos em Florianópolis
A: Luiz Eduardo Fontoura Teixeira; Guilherme Freitas Grad

sdbr09-044
T: Documentos da Arquitetura moderna em Teresina, Piauí
A: Alcilia Afonso de Albuquerque de Melo; Ana Rosa Soares Negreiros Feitosa

sdbr09-045
T: O concreto na Arquitetura moderna em Santos
S: o caso do Teatro Municipal de Santos, um relato para registro e reflexões
A: Luiz Antonio de Paula Nunes; Marcelo Coelho Campos; Adilson Luiz Gonçalves

sdbr09-046
T: O desenho da cidade
S: indisciplinado, sempre interdisciplinar
A: Lineu Castello; Iára Regina Castello

sdbr09-047
T: Arquitetura para a multidão
S: explosão demográfica na Arquitetura de Fábio Penteado
A: Ivo Renato Giroto

sdbr09-048
T: Edifício Santana
S: o primeiro arranha-céu de Campinas
A: Silvia Amaral Palazzi Zakia

sdbr09-049
T: Clube de Regatas Jaó
S: documentação, projeto e construção
A: José Artur D'Aló Frota; Eline Maria M. P. Caixeta

sdbr09-050
T: Patrimônio ambiental urbano
S: revendo conceitos
A: Regina Esteves Lustoza

sdbr09-051
T: O acervo de projetos da FAUUSP
S: a consulta à documentação como fonte primária e seus usos
A: Stella R. Miguez; Eliana de A. Marques

sdbr09-052
T: Museu Lasar Segall
S: diálogo e identidade na Arquitetura dos museus
A: Roberta Krahe Edelweiss

sdbr09-053
T: Quando documentar não é suficiente
S: obras, datas, reflexões e construções teóricas
A: Ruth Verde Zein

sdbr09-054
T: O planejamento urbano, o patrimônio moderno e o valor de contemporaneidade
A: Célia Castro Gonsales; Roberta Taborda Santa Catharina; Paula Mello Oliveira Alquati

sdbr09-055
T: Historiografia e preservação
S: reflexões sobre a trajetória da casa da Rua Santa Cruz
A: Denise Invamoto

sdbr09-056
T: Patrimônio urbano de Brasília
S: urbanização com desigualdade
A: Aldo Paviani

sdbr09-057
T: Montbau, 1959
S: reflexões sobre a preservação de intervenções habitacionais de interesse social modernas
A: Alcilia Afonso de Albuquerque

sdbr09-058
T: Escola de Enfermagem da USP
S: documentos de sua concepção e questões sobre sua preservação
A: Priscila Miyuki Miura

sdbr09-059
T: El patrimonio efímero y la representación del trabajo
S: pabellones de exposiciones y escenarios vendimiales en Mendoza (Argentina), 1950-1955
A: Cecilia Raffa; Franco Marchionni

sdbr09-060
T: A esfinge e as escalas urbanas do Plano Piloto de Brasília
A: Jorge Guilherme Francisconi

sdbr09-061
T: Plástica e jogos volumétricos na Arquitetura pernambucana 1965-1980
A: Aristóteles S. C. Cantalice II

sdbr09-062
T: Preservação da paisagem ribeirinha na Amazônia
A: Soad Farias da Franca; Marta Adriana Bustos Romero; Rômulo José da Costa Ribeiro

sdbr09-063
T: A casa transoceânica
S: a forma da residência moderna portuguesa e a sua influência nos territórios brasileiro e africano
A: Inês Lima Rodrigues

sdbr09-064
T: A Arquitetura do detalhe concreto
S: o edifício Pasteur (Santos, SP, Brasil)
A: Luiz Antonio de Paula Nunes; Adilson Luiz Gonçalves

sdbr09-065
T: Descobrindo o Art Déco no Cemitério São João Batista
A: Renata de Souza Nogueira

sdbr09-066
T: Moderno transcontinental
S: o Complexo Monteiro & Giro em Quelimane, Moçambique
A: Ana Tostões; Maria Manuel Oliveira

sdbr09-067
T: Conhecer para preservar
S: a documentação de complexos escolares em Maceió (AL) em um portal de Arquitetura de interesse histórico, técnico e artístico
A: Adriana Capretz Borges da Silva Manhas; Max Paulo Giacheto Manhas; Lucas Queiroz da Silva; Taiane Gonçalves de Lima

sdbr09-068
T: Nosce te ipsum
S: o estudo do tipo hipódromo e o caso de Porto Alegre
A: Guilherme Rene Maia

sdbr09-069
T: A produção de prédios públicos pelo Ipesp 1957-1963
S: um breve balanço da consulta ao acervo da Comissão de Gestão de Imóveis do Ipesp
A: André Augusto de Almeida Alves; Maria Lucia Caira Gitahy

sdbr09-070
T: Lugares em suspensão na cidade
S: memória, acontecimento e as (re)configurações urbanas
A: Paula Uglione; Cristiane Rose Duarte

sdbr09-071
T: Sobre o edifício A Tarde
A: Mário Mendonça de Oliveira; Cybèle Celestino Santiago

sdbr09-072
T: A idéia de patrimônio e a abordagem espacial
S: uma nova ruptura cultural?
A: Anat Falbel

sdbr09-073
T: Cobogós, textile-block ou módulo?
S: experimentações de novas estéticas
A: Adriana Freire de Oliveira; Caroline Bauer

sdbr09-074
T: Lucio Costa - obra completa
S: documentação e reflexão
A: Anna Paula Canez

sdbr09-075
T: O habitar moderno nos anos 1970
S: análise sintática de residências unifamiliares em João Pessoa
A: Maryá de Sousa Aldrigue

sdbr09-076
T: Paulo Motta e a Arquitetura de saúde em Santa Catarina, 1936/1940
S: a contribuição do Curso de Arquitetura da ENBA
A: Ana M. G. Albano Amora

sdbr09-077
T: A Passarela do Samba de Oscar Niemeyer
S: o abrigo e o monumento do carnaval das escolas de samba do Rio de Janeiro
A: Guilherme Araujo de Figueiredo

sdbr09-078
T: Arquitetura moderna na sede campestre da Tuna Luso Brasileira em Belém do Pará
A: Renata Lucena Gribel; Camilla Leandra da Costa Araújo; Raquel Paiva Setton; Samia Salim Hohlenwerger; Luciana da Silva Florenzano

sdbr09-079
T: A experiência de conservação do Iate Tênis Clube da Pampulha como indicador da importância da abordagem contextual
A: Flavio L. Carsalade; Maria Angela R. de Castro

sdbr09-080
T: Diálogos entre Arquitetura e Educação na Arquitetura escolar moderna
A: Ana Gabriela G. Lima

sdbr09-081
T: O sistema básico da UFMG e seus precedentes
S: infraestrutura, crescimento, superação da função e construção da paisagem
A: Carlos Alberto Batista Maciel

sdbr09-082
T: La documentación de la intervención de Burle Marx en el Paseo de Copacabana
S: lecturas para la protección de un patrimonio paisajístico moderno
A: Julia Rey Pérez

sdbr09-083
T: Arquitetura moderna e contemporânea em Belém
S: diálogo entre tempos
A: Giovanni Blanco Sarquis

sdbr09-084
T: Escritório Forte Gandolfi
S: um registro da sua produção arquitetônica (1962-1973)
A: Michelle Schneider Santos

sdbr09-085
T: Casa portuguesa? Sempre! Mas portuguesa ultramarina
S: o Gabinete de Urbanização Colonial e a habitação nas regiões tropicais
A: Ana Cristina Fernandes Vaz Milheiro

sdbr09-086
T: Caminhos da Arquitetura moderna em Fortaleza
S: a contribuição do professor arquiteto José Liberal de Castro
A: Beatriz Helena Nogueira Diógenes; Ricardo Alexandre Paiva

sdbr09-087
T: Documenting the Modern Movement
A: Debora M. Barros

sdbr09-088
T: Restauração do Conjunto Residencial Prefeito Mendes de Moraes - Pedregulho
A: Ubirajara A. Mello; Liza Erling

sdbr09-089
T: O papel do museólogo na consolidação do documento histórico em patrimônio cultural
S: desafios e perspectivas do tempo presente
A: Priscila C. Oliveira; Caroline Rippe de Mello

sdbr09-090
T: Da capital ao interior de Pernambuco
S: critérios para documentação da Arquitetura moderna no Nordeste, 1930-1980
A: Guilah Naslavsky; Aline de F. Silva

sdbr09-091
T: Uma proposta metodológica de análise e documentação da Arquitetura através do estudo de edifícios verticais residenciais de Adolf Franz Heep em São Paulo
A: Edson Lucchini Jr; Ricardo Ruiz Martos

sdbr09-092
T: Una obra olvidada de la modernidad arquitectónica española
S: la embajada de España en Brasilia
A: Fernando Agrasar

sdbr09-093
T: Recepção x difusão
S: reflexões para preservação do patrimônio recente
A: Guilah Naslavsky; Sonia M. B. Marques

sdbr09-094
T: Antagonismos e afinidades
S: Arte e Arquitetura em Belém entre as décadas de 40 e 60
A: Celma Chaves; Gleyciane Viana da Silva

sdbr09-095
T: A praça, os pedestres e os automóveis
S: um estudo das visões de Lúcio Costa sobre o espaço universitário
A: Klaus Chaves Alberto

sdbr09-096
T: Documentação e leitura do edifício e de sua produção
A: João Marcos de A. Lopes; Joubert José Lancha

sdbr09-097
T: A Praça Maior da UnB
A: Andrey Rosenthal Schlee

sdbr09-098
T: Lina Bo Bardi é o Museu Imaginário de André Malraux
A: Suely de O. F. Puppi

sdbr09-099
T: A difusão da Arquitetura moderna brasileira na revista Brasil Arquitetura Contemporânea (1953-1958)
A: Guilherme Silva Graciano; Maria Beatriz Camargo Cappello

sdbr09-100
T: As obras do plano de edificações escolares de Anísio Teixeira e a Arquitetura moderna na Bahia (1947-1950)
A: Nivaldo V. de Andrade Junior

sdbr09-101
T: Construtores estrangeiros e a produção arquitetônica moderna no Bom Retiro (1950-1970)
A: Stamatia Koulioumba

sdbr09-102
T: Grades de ferro ornamentais em Belo Horizonte
S: permanência e mobilidade na constituição de uma memória gráfica
A: Fernanda Guimarães Goulart

sdbr09-103
T: Documentação de uma trajetória
S: a obra de Aristides Salgado
A: Leonardo B. Castriota

sdbr09-104
T: Brasília, discurso ou narrativa?
S: questões sobre preservação e identidade cultural
A: Luciana Saboia; Ana Elisabete Medeiros

sdbr09-105
T: A obra de Raphael Hardy Filho em Araxá-MG
S: as instalações industriais da Fertisa
A: Ana Paula Tavares Miranda; Maria Beatriz Camargo Cappello

sdbr09-106
T: Quanto vale um patrimônio cultural?
S: o caso da fábrica Rheingantz em Rio Grande - RS
A: Rogério Piva da Silva; Márcia Alonso Piva da Silva

sdbr09-107
T: Monumentalidade e tectônica nos edifícios públicos de Acácio Gil Borsoi
A: Amanda Rafaelly Casé Monteiro; Fernando Diniz Moreira

sdbr09-108
T: Registro da rede social dos projetistas do concurso do Plano Piloto para Brasília
A: Tânia Beisl Ramos

sdbr09-109
T: As propostas de ensino de Anísio Teixeira e os projetos de José de Souza Reis para a Arquitetura escolar de Brasília
A: Ricardo de S. Rocha

sdbr09-110
T: Duas igrejas organicistas
S: influência de Frank Lloyd Wright na Arquitetura moderna religiosa em São Paulo
A: Paulo Y. Fujioka; Renato Luiz S. Anelli; Cristiane K. P. B. Bernardi; Débora F. Foresti

sdbr09-111
T: Da monumentalidade
S: origens acadêmicas da Arquitetura cívica moderna
A: Pedro Paulo Palazzo; Sylvia Ficher

sdbr09-112
T: Parcerias preservacionistas
S: os exercícios didáticos e o patrimônio recente
A: Adriana Mara Vaz de Oliveira

sdbr09-113
T: Le Corbusier voyageur
S: arquivos de uma experiência arquitetônica
A: Daniela O. dos Santos; Mário Luis C. P. de Magalhães

sdbr09-114
T: Arquitetura do Movimento Moderno enquanto estratégia de redesenho nas cidades brasileiras
S: possibilidades e limitações
A: Dafne Marques de Mendonça

sdbr09-115
T: Silos, barcos y readymades
S: alternativas figurativas en las primeras décadas del siglo XX
A: Pablo Meninato

sdbr09-116
T: Plano de conservação
S: Jardim de Infância Ana Rosa Falcão de Carvalho
A: Carolina da Fonseca Brasileiro; Laura Nobre Alecrim; Lívia Morais Nóbrega; Fernanda Herbster Pinto; Raphaela Banks de Siqueira

sdbr09-117
T: Mercado Central de João Pessoa - PB
S: relato da experiência e intervenção
A: Marco A. F. Coutinho; Wylnna C. L. Vidal

sdbr09-118
T: Athos Bulcão em Brasília
S: do azulejo, do espaço
A: Leandro Leão Alves

sdbr09-119
T: Marina da Glória
S: sobre a constituição do lugar e sua transformação em gueto
A: Luiz Felipe M. C. de Souza; Maria Cristina Cabral

sdbr09-120
T: 9º Seminário Docomomo Brasil
S: interdisciplinaridade e a preservação do patrimônio na cidade de Passo Fundo - RS
A: Eliane Panisson; Lorena P. Waihrich; José Luiz Tolotti Fº

sdbr09-121
T: Monumentalidad y reproductividad del patrimonio moderno
S: dos casos de estudio
A: María Laura Tarchini

sdbr09-122
T: O caráter de três casas modernistas na Av. Washington Luiz em Presidente Prudente-SP
A: Helio Hirao; Humberto Yamaki; Alex Lamounier; Evandro Fiorin; Luciana Bernal

sdbr09-123
T: Duas perguntas sobre interdisciplinaridade
S: Arquitetura e preservação do patrimônio moderno
A: Cláudia Costa Cabral

sdbr09-124
T: Novas tecnologias para velhos desenhos
S: projeto de pesquisa "Arquivo Histórico Municipal Washington Luís - a cidade de São Paulo e sua Arquitetura"
A: Beatriz P. S. Bueno

sdbr09-125
T: A experiência muralística brasileira como projeto de construção do moderno enquanto cultura
A: Juscelino Humberto C. M. Junior

sdbr09-126
T: Vilanova Artigas, Case Study Houses e Eames House
S: interiores pragmáticos e a consolidação do morar moderno
A: Daniela Perpétuo Morandi; Ruth Verde Zein

sdbr09-127
T: Preservação do patrimônio e formação da área metropolitana de Brasília
A: Ignez C. B. Ferreira; Marcia R. de A. Mathieu

sdbr09-128
T: O primeiro palácio moderno de Porto Alegre
S: documentação, interpretação e lições de Arquitetura
A: Cláudio Calovi Pereira; Alessandra Rambo Szekut

sdbr09-129
T: Políticas de preservação do conjunto urbanístico de Brasília e de desenvolvimento territorial e urbano da área metropolitana de Brasília
S: a indissociabilidade necessária e a ausência como desafio de inovação
A: Benny Schvasberg

sdbr09-130
T: Antonio Garcia Moya
S: arquiteto moderno
A: Sylvia Ficher

sdbr09-131
T: A adoção da linguagem moderna dos edifícios públicos e privados da região de Viçosa-MG
S: um inventário e uma análise formal
A: Bruno Dalto do Nascimento; Tamyres Virginia Lopes Silveira; Tatiana Paiva Xavier; Romell Fernando Varoto Barbosa; Maria Marta dos Santos Camisassa; Josélia Godoy Portugal

sdbr09-132
T: Escuelas del cincuenta
S: reflexiones sobre la relación Arquitectura y Estado en la Argentina peronista
A: Lucía Espinoza

sdbr09-133
T: Plano urbanístico da Baía de Vitória, por Paulo Mendes da Rocha
S: memória, Arquitetura e natureza
A: Leonardo Izoton Braga

sdbr09-134
T: MASP - museu laboratório
S: museu e cidade em Pietro Maria Bardi
A: Adriano Tomitão Canas

sdbr09-135
T: Duas casas, a mesma orla marítima, os mesmos arquitetos, dois mundos
A: Sônia M. B. Marques; Wylnna Vidal; Roberta X. da Costa

sdbr09-136
T: Encontros modernos no Centro Histórico de São Paulo
A: Alessandro José Castroviejo Ribeiro

sdbr09-137
T: A Arquitetura escolar na Serra Gaúcha no contexto da modernidade
A: Maria Beatriz P. Machado; Roberto Radünz; Monika Maria Stumpp; Roberta Sartori

sdbr09-138
T: Preservación del patrimonio edificado del siglo XX
S: caso de estudio: el Palacio de Bellas Artes de la Ciudad de México
A: Eugenia Maria A. Salomao; Luis Alberto T. Garibay; Carlos Alberto H. Pardo

sdbr09-139
T: Ecos de samba
S: el papel de Brasil en la puesta al día de la arquitectura española con la internacional (1950-1965)
A: Ana Esteban Maluenda

sdbr09-140
T: A experiência do Museu de Arte de São Paulo
S: a ação de arquitetos e artistas estrangeiros na modernidade paulista
A: Fernanda Fernandes

sdbr09-141
T: Mesa
S: Arquitetura imigrante e ação cultural
A: Renato L. S. Anelli

sdbr09-142
T: Mesa
S: documentações, conexões, críticas - detalhes são coisas muito grandes pra esquecer
A: Ruth Verde Zein

sdbr09-143
T: Mesa
S: residências modernas
A: Maria Marta dos Santos Camisassa

sdbr09-144
T: Mesa
S: patrimônio e cidades universitárias modernas
A: Roberto Segre

sdbr09-145
T: Apresentação da mesa
S: expansão metropolitana: o desafio da gestão das grandes cidades
A: Aldo Paviani

sdbr09-146
T: Acervos de Arquitetura e de Urbanismo no Brasil
S: novas possibilidades de pesquisa e de ofício
A: Ana Fernandes

sdbr09-147
T: Mesa
S: espaços de esporte e lazer
A: Andrey Schlee

sdbr09-148
T: Mesa
S: Arquitetura e Educação
A: Andrey Schlee

sdbr09-149
T: Mesa Brasília
S: Urbanismo e sociedade
A: Andrey Schlee

sdbr09-150
T: Interdisciplinaridade, Arte e Arquitetura
A: Carlos Eduardo Comas

sdbr09-151
T: Patrimônio recente
S: alguns estudos de caso
A: Carlos A. Ferreira Martins

sdbr09-152
T: Medo de ser moderno e outros medos
A: Cecilia Rodrigues dos Santos

sdbr09-153
T: Poder público e patrimônio recente
A: Danilo Matoso Macedo

sdbr09-154
T: Inventários
S: caminhos para preservação
A: Eline Maria Moura Pereira Caixeta

sdbr09-155
T: A formação do arquiteto e o patrimônio recente
A: Fernando Diniz Moreira

sdbr09-156
T: Capacitação em conservação da Arquitetura moderna
S: a experiência do CECI e do MDU-UFPE
A: Fernando Diniz Moreira; Luiz Manuel do Eirado Amorim

sdbr09-157
T: Texto introdutório à mesa
S: patrimônio, preservação e poder, dentro do eixo temático: reflexões sobre o patrimônio recente
A: Frederico de Holanda

sdbr09-158
T: Patrimônio, preservação e poder
A: Frederico de Holanda; Gabriela Tenorio

sdbr09-159
T: Disseminação da Arquitetura moderna
S: deslocamento, fluxo, mobilidade
A: Hugo Segawa

sdbr09-160
T: A função social da propriedade & o plano diretor
A: José Galbinski

sdbr09-161
T: Mesa
S: paradigmas do Urbanismo moderno
A: José Galbinski

sdbr09-162
T: Mesa
S: diálogos lusófonos: dos fluxos de idéias entre países de língua portuguesa
A: Luiz Amorim

sdbr09-163
T: Mesa
S: Historiografia de Arquitetura - práticas e reflexões
A: Margareth da Silva Pereira

sdbr09-164
T: Correlação entre o patrimônio natural e o caráter do lugar do espaço residencial de Brasília
A: Marta Adriana Bustos Romero

sdbr09-165
T: Uma intervenção controvertida
S: restauro e ampliação no edifício da Cepal em Santiago do Chile
A: Paulo Bruna; Ruth Verde Zein; Renata Fragoso Coradin

sdbr09-166
T: Instituto Lina Bo e P. M. Bardi 2011
S: balanço e perspectivas
A: Renato L. S. Anelli

sdbr09-167
T: Uma casa, alguns desenhos e algumas cartas
S: a residência de Francisco Peixoto em Cataguases, MG
A: Maria Marta dos Santos Camisassa

sdbr09-168
T: Mesa
S: recepção e difusão ou recepção x difusão da Arquitetura moderna brasileira e sua preservação
A: Maria Beatriz Camargo Capello

sdbr09-169
T: Recepção e difusão da Arquitetura moderna brasileira nos números especiais das revistas especializadas européias (1940-1960)
A: Maria Beatriz Camargo Cappello

sdbr09-170
T: Archimedes Memória
S: "o futuro ancorado no passado"
A: Aurélia Tâmisa Silvestre de Alencar
