# LEVA 3 — Títulos, subtítulos e autores: sdbr07
# 62 artigos
#
# Formato:
#   ID
#   T: título
#   S: subtítulo
#   A: autor1; autor2; ...
#   X: seção
#   (linha em branco separa artigos)

sdbr07-001
T: Reflexões sobre a reciclagem da arquitetura moderna em Salvador
S: o Edifício Caramuru e a Cidade Baixa
A: Ana Carolina de Souza Bierrenbach

sdbr07-002
T: A requalificação da arte utilitária
S: busca por uma destinação compatível e utilitária aos monumentos construídos modernistas
A: Inês El-Jaick Andrade

sdbr07-003
T: A Interbau e a requalificação moderna do oitocentista Hansaviertel em Berlim 1957
A: Mara Oliveira Eskinazi

sdbr07-004
T: Pelas ruas do mercado, o pulsar de velhos costumes e novos anseios
S: o desafio da requalificação do Mercado Central de João Pessoa — PB
A: Marco Antonio Coutinho; Wylnna Carlos Vidal

sdbr07-005
T: Assembléia Legislativa de Fortaleza
S: descontinuidade, requalificação ou o quê?
A: Ricardo Barros Marques

sdbr07-006
T: A reciclagem da Estação Ferroviária de Brasília
A: Roberto Souza Guedes; Cláudio José Pinheiro Villar de Queiroz

sdbr07-007
T: A mão e sua impressão
A: Silvio Belmonte de Abreu Filho

sdbr07-008
T: Patrimônio moderno em campus universitário
S: rearquitetura ou descaracterização? O caso da UFC
A: Cibele Haddad Taralli; Magda Campêlo

sdbr07-009
T: Conjunto Habitacional Presidente Getúlio Vargas
S: da proposta monumental a sobrevivência nos dias atuais
A: Luciana Nemer Diniz

sdbr07-010
T: Transformações tipológicas das habitações das Quadras 21 e 22 de Chandigarh India
A: Cláudia Estrela Porto

sdbr07-011
T: A transformação do espaço nas áreas centrais das grandes cidades e a nova arquitetura hoteleira
S: caso dos hotéis Plaza Marabá, Novotel Jaraguá e Normandie Design Hotel, em São Paulo
A: Ana Paula Garcia Spolon; Paulo César Xavier Pereira

sdbr07-012
T: Preservação de edifícios residenciais modernos no Rio de Janeiro
A: Carla Maria Teixeira Coelho

sdbr07-013
T: Urbanismo modernizador, consolidação modernista, reuso pós-moderno
S: a dinâmica de transformação urbana em Natal e a dilapidação de seu acervo arquitetônico
A: Edja Trigueiro; Gleice Elali; Maísa Veloso

sdbr07-014
T: La vivienda moderna en el Centro de Santiago
A: José Rosas Vera; Magdalena Vicuña

sdbr07-015
T: Residência moderna e Palacete eclético
A: Liege Sieben

sdbr07-016
T: Rodoviárias de Londrina e Jaú
S: 4 momentos (projeto / funcionamento / obsolescência / reabilitação)
A: Maria Augusta Justi Pisani; Paulo Roberto Corrêa

sdbr07-017
T: Centro de Convivência Djalma Marinho UFRN
S: a 'sobrevida' de uma obra da Arquitetura moderna em Natal
A: Marizo Vitor Pereira; Paulo José Lisboa Nobre

sdbr07-018
T: A rosa por outro nome tão doce ...seria?
A: Ruth Verde Zein; Anita Di Marco

sdbr07-019
T: O restauro do moderno
S: o caso do edifício Vilanova Artigas da FAUUSP
A: Claudia T. de Andrade Oliveira

sdbr07-020
T: A construção do Teatro do Museu de Arte Moderna do Rio de Janeiro 50 anos depois
A: João Masao Kamita

sdbr07-021
T: O 'Anfiteatro, a Foice e o Martelo, o O.V.N.I e o Guarda-chuva'
S: vida e sobrevida do Auditório Araújo Vianna em Porto Alegre
A: Sergio Moacir Marques

sdbr07-022
T: Turismo cultural e revitalização de centro antigo
S: reciclando arquitetura pré-moderna e moderna
A: Valéria de Souza Ferraz; Edja Bezerra Faria Trigueiro; Marcelo Bezerra de Melo Tinoco

sdbr07-023
T: Preservar e intervir no patrimônio moderno
S: o caso de Brasília
A: Andrey Rosenthal Schlee; Ana Elisabete; Oscar Luís Ferreira

sdbr07-024
T: As múltiplas dimensões da reciclagem e requalificação do Edifício Brigadeiro Tobias no Centro Histórico de São Paulo
A: Jardiel Sampaio Oliveira; Rosío Fernández Baca Salcedo

sdbr07-025
T: Arquitetura moderna e reciclagem do patrimônio edificado
S: a contribuição baiana de Diógenes Rebouças
A: Nivaldo Vieira de Andrade Junior; João Legal Leal

sdbr07-026
T: O resgate da unidade perdida
S: o Teatro do Museu de Arte Moderna de Affonso Eduardo Reidy. Rio de Janeiro 2007.
A: Roberto Segre; Daniela Ortiz dos Santos; Thiago Leitão de Souza

sdbr07-027
T: Do Museu das Missões à Casa do Benim
S: heteromorfismo e simultaneidade na arquitetura moderna brasileira
A: Carlos Eduardo Dias Comas

sdbr07-028
T: Plugs, Clips, Zips
S: reciclagem segundo a tradição funcional (1963-1969)
A: Cláudia Piantá Costa Cabral

sdbr07-029
T: Restaurando o jardim moderno de Burle Marx
S: a Praça Faria Neves no Recife-PE
A: Ana Rita Sá Carneiro; Aline de Figueirôa Silva; Fátima Mafra

sdbr07-030
T: Residências modernas
S: patrimônio ameaçado
A: Monica Junqueira de Camargo

sdbr07-031
T: Documentação e análise da reciclagem e requalificação dos edifícios Maria Paula Riskallah Jorge e Brigadeiro Tobias no Centro Histórico de São Paulo
A: Rosío Fernández Baca Salcedo

sdbr07-032
T: Difusão da arquitetura moderna brasileira
S: o caso do Plano de Ação do Governo do Estado de São Paulo (1959-1963)
A: Miguel Antonio Buzzar; Maria Tereza Regina Leme de Barros Cordido

sdbr07-033
T: O Guggenheim de Frank Lloyd Wright e a adição de Gwathmey Siegel
S: moderno com moderno
A: Antônio Tarcísio Reis

sdbr07-034
T: Palácio da Justiça de Porto Alegre
S: a longa espera pelo fim, 1952-2006. O projeto de Recuperação, Restauração e Readequação do ícone da Arquitetura Moderna de Porto Alegre
A: Bárbara Mello; Cícero Alvarez; Rodrigo B. Rosinha

sdbr07-035
T: A transmutação do espaço museológico e a modernidade expográfica
S: galerias de arte no Rio de Janeiro
A: Cêça Guimaraens

sdbr07-036
T: Modernismo intramuros
S: a maison de verre (1927-1931)
A: Rogério de Castro Oliveira

sdbr07-037
T: In Memoriam
S: o trabalho de recuperação e atualização do passado em obra já demolida — a casa Nordschild
A: Beatriz Santos de Oliveira; Mauricio Lima Conde; Kelin Tiemi Cobayashi; Lilian Freitas Vieira

sdbr07-038
T: O Trapiche à beira da baía
S: a restauração do Unhão por Lina Bo Bardi
A: Carla Brandão Zollinger

sdbr07-039
T: SEAD
S: estudo de caso de uma edificação de linguagem modernista em Belém do Pará
A: Dinah R. Tutyia

sdbr07-040
T: Lucio Costa e Lina Bo Bardi
S: patrimônio e projeto moderno
A: Eduardo Pierrotti Rossetti

sdbr07-041
T: Restauração do complexo da Reitoria da UFRGS
A: Janaína Carla Dalarosa

sdbr07-042
T: A reurbanização modernizada do moderno
A: Lineu Castello; Juliana Machry; Marcos Petroli

sdbr07-043
T: Edifício e galeria Califórnia
S: o desenho e a cidade
A: Alessandro José Castroviejo Ribeiro

sdbr07-044
T: Um Palácio destronado...
A: Maria Cecília Filgueiras Lima Gabriele; Paulo Costa Sampaio Neto

sdbr07-045
T: Park Hotel
S: o regionalismo crítico de Lúcio Costa e o desafio da rearquitetura em obras modernas
A: Artur Mendes de Oliveira; Guilherme Pereira da Silva; Rafael Rodrigues Bittencourt de Carvalho

sdbr07-046
T: Considerações sobre o debate dos conjuntos residências modernos e as questões de conservação e reabilitação
A: Sálua Kairuz Manoel

sdbr07-047
T: Ecos de Brasília
S: loteamento 'Praia do Forte' Florianópolis / Ilha de Santa Catarina / Brasil
A: Luiz Eduardo Teixeira; Betina Adams

sdbr07-048
T: Clorindo Testa
S: os projetos para o Centro Cívico de Santa Rosa, La Pampa (1955-2006)
A: Cláudia Piantá Costa Cabral

sdbr07-049
T: Quando o projeto é patrimônio
A: Ana Carolina Santos Pellegrini

sdbr07-050
T: Os novos apartamentos velhos
A: Marta Peixoto

sdbr07-051
T: Patrimônio modernista em risco
S: o caso do Colégio Estadual Raul Vidal de Álvaro Vital Brazil. Uma questão de gestão pública ou de formação e/ou prática do arquiteto contemporâneo?
A: Marlice Nazareth Soares de Azevedo

sdbr07-052
T: Requalificação da Floresta Nacional de Ipanema
S: análise do projeto parcialmente executado de Paulo Mendes da Rocha
A: Júlio Cezar Macedo Rodrigues; Gisela Barcellos de Souza

sdbr07-053
T: Estudo de caso
S: Holiday Inn Select Jaraguá, antigo Hotel Jaraguá
A: Patrícia Viceconti Nahas

sdbr07-054
T: Inconstantes cidades inversitárias
S: um estudo da Universidade de Brasília
A: Klaus Chaves Alberto

sdbr07-055
T: Peter Scheier
S: visões urbanas de um fotógrafo moderno na América
A: Anat Falbel

sdbr07-056
T: Um ícone reaproveitado
S: o Hotel Jaraguá em São Paulo
A: Carmen Alvarez; Candido Malta Campos

sdbr07-057
T: Reflexão sobre rearquiteturas e obras modernas
S: ou: por que o pavilhão sim e a stoa não?
A: Célia Helena Castro Gonsales

sdbr07-058
T: Conjuntos residenciais modernos
S: valor e preservação
A: Flavia Brito do Nascimento

sdbr07-059
T: Um caminho para a Glória Lucio Costa
S: a construção do passado e mais um milagre
A: Gustavo Rocha-Peixoto; Flavio Castellotti

sdbr07-060
T: Um encontro, um desencontro
S: Lucio Costa, Raul Lino e Carlos Ramos
A: Madalena Cunha Matos; Tânia Beisl Ramos

sdbr07-061
T: As rampas de acesso ao Outeiro da Glória
A: Marcelo Suzuki

sdbr07-062
T: O conceito de Identidade e Diferença na requalificação do espaço da cidade
S: o caso do World Trade Center
A: Cláudia da Conceição Garcia
