# LEVA 3 — Títulos, subtítulos e autores: sdbr14
# 122 artigos
#
# Formato:
#   ID
#   T: título
#   S: subtítulo
#   A: autor1; autor2; ...
#   X: seção
#   (linha em branco separa artigos)

sdbr14-001
T: Uni-Seco do Brasil
S: repercussão de pré-fabricação do pós-segunda guerra
A: Monica Junqueira de Camargo; Roberto Alves de Lima Montenegro Filho

sdbr14-002
T: Mário Barata, "síntese das artes" e o debate da Arquitetura no cotidiano
A: Priscilla Alves Peixoto; Bruna Ferretti Levi; Marianna De Assis Baptista

sdbr14-003
T: A Arquitetura de Osvaldo Navarro
S: um estudo de caso de sustentabilidade e influências em tempos de Modernismo
A: Giceli P. C. de Oliveira; Guilherme F. Pinto; Júlia A. S. Pereira

sdbr14-004
T: A cidade no projeto e o projeto na cidade
S: o caso do Concurso para o Senado Federal e do Edifício Marquês de Herval, no Rio de Janeiro
A: Dafne M. de Mendonça

sdbr14-005
T: A memória e o presente salvaguardado
S: documentação das edificações modernas no bairro da Campina, Belém-PA
A: Isabella da S. Bernardes; Thamires T. P. Ferreira; Carolina de S. L. M. Gester

sdbr14-006
T: Antes celebrada, agora esquecida, a Escola da Superquadra 114 Sul
A: Alexandre Benoit

sdbr14-007
T: Apartamentos modernos, a série
A: Marta Silveira Peixoto

sdbr14-008
T: Aprendendo com os modernos
S: a experiência de ensino de projeto por meio das obras de João Batista Vilanova Artigas
A: Carlos Alberto B. Maciel; Isabella F. Gomes; Mário S. Santos Júnior

sdbr14-009
T: Arquitetos peregrinos
S: a obra de Acácio Gil Borsoi em São Luís-MA
A: Júlia M. Costa

sdbr14-010
T: Arquitetura moderna e sua expressão cromática
S: o projeto da Residência Virgil Trifan dos arquitetos Jaime Lerner e Domingos Bongestabs
A: João Carlos de Oliveira Cesar; Fernanda Bertoli Stival; Felipe Taroh Inoue Sanquetta

sdbr14-011
T: A Artene e o artesanato popular brasileiro
S: as ações de Lina Bo Bardi e Celso Furtado no Nordeste
A: Andre Felipe Batistella Souza; Aline Passos Scatalon; André Augusto de Almeida Alves

sdbr14-012
T: Resistência do patrimônio arquitetônico macapaense
S: reflexões sobre o prédio da Escola de Artes Cândido Portinari
A: Ananda Brito Bastos; Eloane de Jesus Ramos Cantuária

sdbr14-013
T: Columbus, um filme sobre o amor pela Arquitetura moderna
A: Aline Nami dos Santos; Paulo Yassuhide Fujioka

sdbr14-014
T: O discurso da forma na Arquitetura moderna brasileira e suas repercussões na casa contemporânea
A: Jorge Morales; Carolina Carvalho

sdbr14-015
T: Revendo a historiografia da Arquitetura contemporânea em Pernambuco
S: o papel das mulheres arquitetas nos anos 70 e 80
A: Guilah Naslavsky; Rafaela S. Lins; Letícia T. B. Feitosa

sdbr14-016
T: Edifícios São Marcos e "Previdência" Caixa Paulista de Pensões
S: arquitetura moderna e substituições estilísticas no Centro Histórico de São Paulo
A: Alessandro José Castroviejo Ribeiro; Marília A. L. Oliveira

sdbr14-017
T: O Modernismo em Porto Velho
S: das residências americanas aos prédios institucionais
A: Giovani da S. Barcelos

sdbr14-018
T: A SURSAN e o Calçadão de Copacabana
A: Teba Silva Yllana

sdbr14-019
T: Edifícios base-lâmina
S: uma genealogia da apropriação brasileira nas décadas de 50-60
A: Karina Mendes; Carlos Fernando Bahima

sdbr14-020
T: Brasília e a questão sanitária
S: relação arquitetura-cidade e natureza
A: Amanda Nogueira; Luciana Saboia Fonseca Cruz

sdbr14-021
T: Campus de Goiabeiras — Universidade Federal do Espírito Santo
S: entre o passado e o presente
A: Julia P. Meneghel

sdbr14-022
T: Casa moderna, brasileira, gaúcha
S: residências unifamiliares em Porto Alegre, 1949-1970
A: Daniel Pitta Fischmann

sdbr14-023
T: As casas de Gregório Zolko, 1956-1976
S: enfrentando os desafios do lugar
A: Ricardo José Rossin de Oliveira; Fernando Guillermo Vázquez Ramos

sdbr14-024
T: Cidade e memória em disputa
S: a Praça Portugal como patrimônio histórico de Fortaleza
A: Ingrid T. Peixoto; Beatriz H. N. Diógenes

sdbr14-025
T: Cidade e natureza
S: Lago Paranoá, História e Modernidade na paisagem de Brasília
A: Cátia S. Conserva; Liza M. S. Andrade; Maria Fernanda Derntl

sdbr14-026
T: Cineteatro para agência bancária para cineteatro
A: Vinícius Alves de Araujo

sdbr14-027
T: Estratégias de conforto aplicadas a Arquitetura moderna
S: os casos da Cité du Grand Parc e da Unité d'Habitation
A: Jenifer Godoy Daltrozo; Betina T. Martau

sdbr14-028
T: Conservação do patrimônio moderno no centro do Recife
S: Conjunto Moderno da Boa Vista
A: Vanessa Silva; Guilah Naslavsky

sdbr14-029
T: Um convite à experimentação
S: reflexões sobre os Domingos da Criação no Museu de Arte Moderna do Rio de Janeiro (1971)
A: Alexandre Pajeú Moura

sdbr14-030
T: Edifícios corporativos modernos em Brasília
S: muita reforma, pouca restauração e abandono na capital do Brasil
A: Luiz E. S. Araujo

sdbr14-031
T: Mulheres que habitam a Arquitetura moderna de Belém
S: os silêncios entre o vivido e o documentado
A: Izabelle Machado; Rebeca Dias; Celma Chaves

sdbr14-032
T: Um arquiteto Beaux-Arts na modernização do Recife
S: Giacomo Palumbo e o Cineteatro Moderno
A: Karine Maria Gonçalves Cortez; Fernando Diniz Moreira

sdbr14-033
T: Descaracterização e desconfiguração do edifício moderno
S: Biblioteca Pública Belmonte, Santo Amaro, São Paulo
A: Luciana Monzillo de Oliveira; Maria Augusta Justi Pisani

sdbr14-034
T: O olhar do século XXI sobre desempenho termo energético na Arquitetura moderna
S: análise de conteúdo, limitações e lacunas
A: Amanda Rosa de Carvalho; Betina Tschiedel Martau

sdbr14-035
T: Habitação e cidade
S: historiografia crítica da produção do IPESP no Plano de Ação do Governo do Estado
A: Aline Passos Scatalon; André Augusto de Almeida Alves; Wesley Schwerz

sdbr14-036
T: São Paulo e a torre moderna
S: três experiências
A: Mayra Simone dos Santos

sdbr14-037
T: Contribuições do ideário moderno nos projetos para o Edifício de Apartamentos Caricé em João Pessoa, Brasil
A: Lídia P. Silva; Hugo L. Farias

sdbr14-038
T: Instituto de Educação de Pernambuco (I.E.P.)
S: desafios atuais e diretrizes de conservação
A: Larissa Morgana Leão Silva Sousa; Fernando Diniz Moreira; Juliana Santa Cruz Souza

sdbr14-039
T: Documentação paisagística
S: o resgate histórico da construção do Calçadão de Copacabana
A: Alda de Azevedo Ferreira

sdbr14-040
T: O Edifício Jorge Machado Moreira e a consubstancialização do ideal
S: a influência do movimento moderno para a concepção de seus espaços didático-pedagógicos
A: Felipe M. M. Cardoso; Thiago C. Torres; Maria Angela Dias

sdbr14-041
T: Edifício Jorge Machado Moreira
S: apontamentos para sua conservação e adaptação
A: Carlos Feferman

sdbr14-042
T: Encontros revelados
S: Marcel Gautherot e Pierre Verger na Revista do Patrimônio
A: Natália C. Brandão; Márcio Cotrim

sdbr14-043
T: Arquiteturas em busca de enquadramento
S: classificação de fachadas Raio que o parta e coetâneas nos bairros do Marco e da Pedreira, em Belém (PA)
A: Laura Costa; Flávia Pinheiro de Souza Melo; Cybelle Salvador Miranda

sdbr14-044
T: Ensaio arranha-céu na paisagem preservada de Porto Alegre
A: Luís Henrique Bueno Villanova

sdbr14-045
T: Envelhecimento previsto em edifícios do século XX
S: a Igreja do CAB, de Lelé
A: Juliano Loureiro de Carvalho

sdbr14-046
T: Arquitetura moderna no Alto Uruguai gaúcho
S: o caso de Erechim
A: Melissa L. Mattos; Ana M. G. A. Amora

sdbr14-047
T: As escalas urbanísticas de Brasília
S: desafios de uma cidade vivenciada
A: Ana Carolina Canuto Streletcki

sdbr14-048
T: Escola de Arquitetura da UFMG
S: estudo de caso de mapa de danos
A: Clara Rodrigues Pereira; Diego de Jesus Queiroz Rosa

sdbr14-049
T: Existências e resistências
S: reflexões sobre usos, reusos e transformações dos edifícios Bern e Manuel Pinto da Silva, patrimônios modernos de Belém
A: Celma Chaves; Bernadeth Beltrão; Izabella Melo

sdbr14-050
T: Expansão urbana, sensibilidade ambiental e novas cartografias
S: o caso da Serrinha do Paranoá em Brasília
A: C. S. Conserva; L. M. S. Andrade; C. H. Silva

sdbr14-051
T: Fábio Penteado e a Arquitetura da multidão
S: um estudo de cinco projetos da década de 1960
A: Letícia Bortolo Martins; Ana Tagliari

sdbr14-052
T: A realidade virtual como estudo do Patrimônio Histórico
S: a reconstrução da Fábrica Palmeira e seu entorno em Belém/PA
A: Tainara L. Melo

sdbr14-053
T: Faces de uma mesma paisagem
S: preservação e ressignificação das superquadras de Brasília
A: Beatriz Alcantara Gomes; Flaviana Lira

sdbr14-054
T: Federal Modernism
S: uma análise tipológica
A: Ugo A. Galimbertti; Maria V. S. Machado; Renato L. Rego

sdbr14-055
T: Casa de Flávio de Carvalho
S: crescimento urbano e resignificação
A: Priscila Miyuki Miura

sdbr14-056
T: Fluxo cronológico na historiografia da Arquitetura
S: como os manuais históricos guiam os acontecimentos na lógica temporal
A: Taís Ossani; Ruth Verde Zein

sdbr14-057
T: Fotografia e representação
S: José Moscardi e a arquitetura paulista 1950-1970
A: Luiz Gustavo Sobral Fernandes

sdbr14-058
T: Fronteira de expansão e Urbanismo moderno na Rodovia Belém-Brasília
S: o projeto urbanístico de Célio Miranda e Joffre Mozart Parada para a cidade de Paragominas, Pará
A: Raul da Silva Ventura Neto; Aldeci Ferreira Costa

sdbr14-059
T: "Civilizar" a América
S: arquitetos estrangeiros no Brasil do entre guerras
A: Ivo Giroto; Hugo Segawa

sdbr14-060
T: Sobre cobogós, grelhas e filtros
S: as cores cariocas da arquitetura moderna
A: Mara O. Eskinazi; Jônatas S. Costa

sdbr14-061
T: Documentação e acervo do Plano do Grupo STAM para a nova capital federal
A: Rogério Quintanilha

sdbr14-062
T: Habitação coletiva moderna em São Paulo nas décadas de 30 e 40
S: estudos de caso de três edifícios
A: Josiane P. Talamini

sdbr14-063
T: Habitação no centro de Brasília
S: solução ou problema?
A: Maurício G. Goulart; Laura R. T. Camargo; Júnio C. Santos

sdbr14-064
T: Habitação e cidade modernas e contexto cultural
S: a proposta de James Stirling para o concurso PREVI-Peru
A: Celia C. Gonsales; Gabriel A. Lopes

sdbr14-065
T: Múltiplos significados de um ícone da Modernidade
S: a Ponte Hercílio Luz e as transformações urbanas de Florianópolis, SC
A: Luiz Eduardo F. Teixeira; Maria Inés T. Rios

sdbr14-066
T: Horizontes derradeiros
S: desafios para a preservação da paisagem cultural do espaço cemiterial moderno
A: Leonardo Oliveira

sdbr14-067
T: O Hospital das Clínicas de São Paulo
S: registros para a preservação
A: Priscila Miyuki Miura

sdbr14-068
T: A Arquitetura de interiores em hotéis modernos de Fortaleza
S: a contribuição da arquiteta Janete Costa
A: Beatriz H. N. Diógenes; Márcia G. Cavalcante; Tânia de F. Vasconcelos

sdbr14-069
T: Ideários urbanos em São Luís
S: o plano de Wit-Olaf Prochnik
A: Oton Sá

sdbr14-070
T: (Ir)realidade e virtualidade
S: o museu de edifícios modernos em Porto Alegre
A: Jorge Herrera De La Torre; Betina Tschiedel Martau

sdbr14-071
T: La Rocque revisita a tradição
S: arquiteturas religiosas e de cultura
A: Cybelle S. Miranda; Ronaldo N. F. Marques de Carvalho; Vithoria Carvalho da Silva

sdbr14-072
T: Levantamento documental para análise da forma e estrutura do Edifício Sede I do TRF da 1ª Região
A: Thiago Augusto Tavares; Vanda Alice Garcia Zanoni

sdbr14-073
T: Resultado das lições aprendidas
S: Arquitetura multifamiliar residencial moderna na Fortaleza dos anos de 1970
A: Margarida Andrade; Romeu Duarte; Clovis Ramiro Jucá Neto

sdbr14-074
T: Praça do Arsenal e Parque Naturalístico Mangal das Garças
S: uma análise sobre espaços de lazer no bairro da Cidade Velha em Belém, Pará
A: Sidney Pery da Silva Costa Filho; Thayse Layane Oliveira de Queiroz; Ronaldo N. F. Marques de Carvalho

sdbr14-075
T: Pelas mãos de Lina
S: Giovannoni no Solar do Unhão
A: Suely de O. Figueirêdo Puppi

sdbr14-076
T: Um mestre entre duas escolas
S: a trajetória acadêmica do arquiteto Delfim Fernandes Amorim (1937-1972)
A: Carolina Brasileiro

sdbr14-077
T: Milton Monte
S: um vocabulário arquitetônico moldado pela produção vernacular amazônica
A: Eloise M. Rabelo; Hugo F. A. Souza; Ana Klaudia A. V. Perdigão

sdbr14-078
T: Modernidades comparadas: identidade e conservação
S: as distintas trajetórias do Edifício Conde Matarazzo em São Paulo e do Ministério da Educação e Saúde no Rio de Janeiro
A: Alessandra C. B. Bedolini

sdbr14-079
T: Moderno em crise
S: uma reflexão sobre a arquitetura moderna, a identidade nacional e os canteiros de obras de Brasília
A: Beatriz da Silva Takahashi

sdbr14-080
T: A Móveis Cimo S.A.
S: a construção da narrativa no contexto do móvel moderno brasileiro
A: Wesley Schwerz; Andre Felipe Batistella Souza; André Augusto de Almeida Alves

sdbr14-081
T: Entre movimentos e afetos
S: um olhar sobre os corpos das mulheres no vão livre do MASP
A: Juliana Artuso; Hélio Hirao

sdbr14-082
T: A obra escolar de Eduardo Corona em Sorocaba e a Escola Paulista
S: desenvolvimento de modelo físico de estudo para análise comparativa
A: Caroline N. Lima; Miguel A. Buzzar

sdbr14-083
T: Considerações sobre mudanças de uso e obsolescência
S: as casas modernas de Camillo Porto das décadas de 1950 e 1960 em Belém
A: Jéssica Tavares; Celma Chaves

sdbr14-084
T: Oficina-escola de restauro de mobiliário moderno
S: Palácios da Presidência da República Federativa do Brasil
A: Frederico Hudson Ferreira; Fernanda Freitas Costa de Torres

sdbr14-085
T: O que fizemos e podemos fazer sobre o patrimônio mobiliário moderno na Universidade de Brasília?
A: Eduardo G. Arantes

sdbr14-086
T: De Osaka a Sevilha
S: a herança moderna em discussão
A: Mario Guidoux Gonzaga

sdbr14-087
T: Um outro olhar sobre a Arquitetura moderna
S: natureza e preservação
A: Fernanda Fernandes da Silva

sdbr14-088
T: O vão feminino
S: historiografia arquitetônica brasileira
A: Júlia M. Costa

sdbr14-089
T: Conjunto Arquitetônico da Pampulha
S: desenhos, expressão gráfica e historiografia
A: Daniel Correia de Brito

sdbr14-090
T: Park Hotel
A: Marcos J. Carrilho

sdbr14-091
T: A relação entre o patrimônio moderno e a arquitetura de memórias
S: um estudo de caso sobre a arquitetura memorial presente no Mausoléu Castelo Branco em Fortaleza
A: Lucas N. Guimarães; Mario Fundarò

sdbr14-092
T: Patrimônio Cultural Modernista em Natal/RN
S: o caso da Praça das Mães
A: Glauce Lilian Alves de Albuquerque; Paulo José Lisboa Nobre; Júlio César de Santana Travassos Júnior

sdbr14-093
T: Patrimônio moderno em ruína
S: o caso do Edifício Palmares em Maceió, Alagoas
A: Letícia N. C. Mishina

sdbr14-094
T: O estudo do Pavilhão Reitor Martins Filho como memória da Arquitetura moderna em Fortaleza
A: Érica Maria de Barros Martins; Mariana Pires Silveira

sdbr14-095
T: Potências de conservação e preservação
S: arquitetura escolar de João Clodomiro Browne de Abreu em Presidente Prudente-SP
A: Fernando M. Hosi; Hélio Hirao

sdbr14-096
T: Práticas paisagísticas do Sítio Roberto Burle Marx
S: um inventário a partir das experiências vivenciadas
A: Júlia Monteiro; Fernanda V. Mello

sdbr14-097
T: Profissão arquiteta
S: mulheres na Revista Módulo de 1955 a 1965
A: Maria Cristina N. Cabral; Alice B. Lemme; Marina Agudo de Souza

sdbr14-098
T: Os projetos referenciais do período moderno e a Praça da Cidadania
A: Vivian Dall'Igna Ecker

sdbr14-099
T: A questão patrimonial de Fortaleza em cheque
S: um estudo de caso sobre a relação entre a legislação patrimonial municipal e a demolição do edifício Boteco Praia
A: Lucas N. Guimarães

sdbr14-100
T: Reabilitação do Edifício Dandara
S: habitação social e Arquitetura moderna
A: Felipe Anitelli

sdbr14-101
T: A reabilitação de edificações modernas brasileiras
S: revisão sistemática de literatura
A: Mara Luisa Barros de Sousa Brito Pereira

sdbr14-102
T: Reconhecer para preservar
S: Arquitetura das capelas modernas em Belém do Pará
A: Wagner José Ferreira da Costa; Paula Nery Flores; Cybelle Salvador Miranda

sdbr14-103
T: Arquitetura moderna e a limitação de modernização na mão de obra da construção civil
A: Verônica Freitas; Jasmine L. S. Silva; Miguel A. Buzzar

sdbr14-104
T: Revista do Patrimônio 60 anos e o paradigma Modernista
S: fotografias de Marcel Gautherot
A: Natália C. Brandão

sdbr14-105
T: Arquitetura moderna e modais de transporte
S: o caso da Estação Rodoferroviária de Brasília
A: Haniel Israel; Guilherme Michelin; Valter Caldana

sdbr14-106
T: Manchete, Brasília e Paris-Match
S: três inaugurações de Brasília
A: Eduardo Pierrotti Rossetti

sdbr14-107
T: Sobre o cotidiano e o sagrado
S: Catedral de Brasília x San Sebastiano
A: Carolina R. L. Borges

sdbr14-108
T: A Sala Especial de Vilanova Artigas na 1ª Bienal Internacional de Arquitetura de São Paulo (1973)
A: Raíssa A. Lopes; Ana M. R. G. Monteiro

sdbr14-109
T: Luis García Pardo e os brasileiros
S: o intercâmbio da Modernidade entre o Uruguai e o Brasil
A: Hugo Segawa; Juliana Harumi Suzuki

sdbr14-110
T: Sergio Rodrigues, o SR2 e o mobiliário
S: diálogos abertos entre Arquitetura e Design
A: Wanderson Leão Afonso Ogawa; Eline Maria Mora Pereira Caixeta

sdbr14-111
T: Um silo de Artigas
A: Gabriel D. Aguiar; Mônica J. Camargo

sdbr14-112
T: O silo como oportunidade
S: a experiência da Argentina na valorização da arquitetura industrial
A: Ana Gabriela Wanderley Soriano; Naia Alban Suarez; Juliana Cardoso Nery

sdbr14-113
T: Arquitetura moderna no interior do Estado de São Paulo em meados do século XX
S: pioneirismo e relação com a natureza na obra de Cássio Pinheiro Gonçalves e Ijair Cunha em Ribeirão Preto
A: Silvia Ferreira Santos Wolff

sdbr14-114
T: Sítio Roberto Burle Marx entre montanhas, mangues e mar
S: análises cartográficas de uma paisagem e suas continuidades
A: Fernanda V. Mello-Oliveira

sdbr14-115
T: Arquitetura moderna na Sorocaba planejada
S: o caso do Conjunto Santa Clara e dos Edifícios São Bento e Nossa Senhora da Ponte
A: Taiana Car. Vidotto; Giovani Leonardo Gomes

sdbr14-116
T: Transformações do Ginásio (Palácio dos Esportes) do Clube Athlético Paulistano
S: obra dos arquitetos Paulo Mendes da Rocha e João Eduardo de Gennaro, 1958-1961 (2020)
A: Ricardo Moraes Mendes Macedo; Fernando Guillermo Vázquez Ramos

sdbr14-117
T: Turismo, Arquitetura moderna e infraestrutura
S: a Estação de Hidroaviões do Aeroporto Santos Dumont
A: Ricardo A. Paiva; Ariane C. N. Lima

sdbr14-118
T: Da UFRGS a Passo Fundo
S: trajetória acadêmica do arquiteto e urbanista Nino Machado (1964-1968)
A: Lisiane Zwirtes; Caliane C. Almeida

sdbr14-119
T: Uso da tecnologia laser scanning na documentação de patrimônio histórico da Universidade Federal de Campina Grande-PB
S: Pavilhão administrativo CM. 1977
A: Alcília Afonso; Ivanilson Pereira; Matheus Simões

sdbr14-120
T: A valorização do Modernismo na rearquitetura
S: notas sobre uma experiência
A: Cassandra Salton Coradin

sdbr14-121
T: Edifício Vista Alegre
A: Marcos J. Carrilho

sdbr14-122
T: Edifício Wilton Paes de Almeida
S: ausência e presença
A: Carolina B. G. Belondi; Hélio Hirao
